Bugünün videosu nedir? GENKI'nin N5 Dilbilgisi
Sahne 1: Kendini Tanıtma ve Uyruk
Merhaba, ben Tanaka.
Merhaba, ben Smith.
Smith Bey, Amerikalı mısınız?
Evet, ben Amerikalıyım.
Tanaka Bey, Japon musunuz?
Evet, ben Japonum.
Ben Japonca öğretmeniyim.
Üniversite öğretmeniyim.
Anladım.
Ben öğrenciyim.
Smith Bey, hangi üniversitenin öğrencisisiniz?
Ben Sakura Üniversitesi'nin öğrencisiyim.
Sakura Üniversitesi'nin öğrencisi misiniz?
Uzmanlık alanınız nedir?
Benim uzmanlık alanım işletme.
Tanaka Bey, sizin uzmanlık alanınız nedir?
Benim uzmanlık alanım Japon tarihi.
Japon tarihi mi?
O kişi öğrenci mi?
Hayır, o kişi öğrenci değil.
O kişi İngilizce öğretmeni.
Anladım.
Adınız nedir?
Adım John.
İngilizim.
John Bey, Sakura Üniversitesi'nin öğretmeni misiniz?
Evet, Sakura Üniversitesi'nin öğretmeniyim.
Benim arkadaşım.
John Bey'in uzmanlık alanı nedir?
John Bey'in uzmanlık alanı İngiliz edebiyatı.
Anladım.
John Bey benim öğretmenim.
Efendim, Smith Bey'in öğretmeni mi?
Evet, benim İngilizce öğretmenim.
Tom Bey de öğrenci mi?
Hayır, Tom Bey öğrenci değil.
Şirket çalışanı.
Tom Bey de Amerikalı mı?
Evet, Tom Bey de Amerikalı.
Benim arkadaşım.
Mary Hanım da şirket çalışanı mı?
Hayır, Mary Hanım şirket çalışanı değil.
Öğrenci.
Mary Hanım da İngiliz mi?
Evet, Mary Hanım da İngiliz.
Bugünkü video metnini açıklama bölümünden ve en üstteki yorumdan indirebilirsiniz.
Sahne 2: İşaret Zamirleri ve Fiyatlar (Ders Kitapları ve Sözlükler)
Affedersiniz.
Şu nedir?
Bu mu?
Bu, Japonca ders kitabı.
Bu ders kitabı ne kadar?
Bu ders kitabı 3000 yen.
Şu da Japonca ders kitabı mı?
Hayır, o Japonca ders kitabı değil.
İngilizce sözlük.
Şu sözlük ne kadar?
Bu sözlük 5000 yen.
Hangi sözlük Smith Bey’in?
Bu sözlük.
Şu sözlük Tanaka Bey’in mi?
Hayır, bu sözlük benim değil.
Anladım.
Burası sınıf mı?
Evet, burası Japonca sınıfı.
Şurası kütüphane.
Ofis nerede?
Ofis şurada.
Danışma da mı orada?
Evet, danışma da orada.
Tuvalet nerede?
Tuvalet şurada.
Şu binanın sağında.
Hangi bina?
Şu bina.
Anladım.
Bu bir tükenmez kalem mi?
Evet, o bir tükenmez kalem.
Bu tükenmez kalem ne kadar?
Şu tükenmez kalem 100 yen.
O 200 yen.
Hangi tükenmez kalem öğretmenin?
Bu tükenmez kalem benim.
O da 100 yen mi?
Hayır, bu 3000 yen.
Bugünkü videonun tekrarını yapabileceğiniz sitenin linki açıklama bölümünde ve en üstteki yorumda. *Site önceden haber verilmeden silinebilir.
3. Sahne: Sahiplik Nasıl Doğrulanır / Eşyaların Sahipliğini Belirleme
Smith Bey, bu sizin şemsiyeniz mi?
Hayır, o benim şemsiyem değil.
Peki, bu kimin şemsiyesi?
O John Bey’in şemsiyesi.
John Bey’in şemsiyesi mi?
Bu çanta da mı John Bey’in?
Hayır, o çanta John Bey’in değil.
John Bey’in değil mi?
Peki, kimin çantası?
O benim çantam.
Benim çok değerli çantam.
Ah, Smith Bey’in çantasıymış.
Bu defter de mi sizin?
Hayır, bu benim değil.
Mary Hanım’ın.
Bu Mary'nin not defteri mi?
Mary de öğrenci mi?
Evet, Mary de öğrenci.
Sakura Üniversitesinde okuyor.
Mary de Amerikalı mı?
Hayır, Mary Amerikalı değil.
İngiliz.
Öyle mi? John da İngiliz, değil mi?
Evet, John da İngiliz.
Smith Amerikalı, değil mi?
Evet, ben Amerikalıyım.
Tom da Amerikalı.
Tom Bey de öğrenci mi?
Hayır, Tom öğrenci değil.
Şirket çalışanı.
Bu saat Tom'un mu?
Hayır, bu Tom'un saati değil.
Benim.
John'un saati değil mi?
Hayır, John'un değil.
Smith'in saati, değil mi?
Evet, benim.
4. Sahne: Günlük Yaşam / Daily Life Routine
Smith her gün kaçta kalkıyor?
Ben her gün 7'de kalkıyorum.
Kahvaltı yapıyor musun?
Evet.
Evde ekmek yiyorum.
Kahve içiyorum.
Sonra okula mı gidiyorsun?
Evet.
8'de okula gidiyorum.
Okulda ne yapıyorsun?
Sınıfta Japonca çalışıyorum.
Sonra kütüphanede kitap okuyorum.
Öğle yemeğini nerede yiyorsun?
Kafeteryada öğle yemeği yiyorum.
Arkadaşlarla yemek yiyorum.
Kaçta eve dönüyorsun?
5'te eve dönüyorum.
Akşamları ne yapıyorsun?
Evde televizyon izliyorum.
Müzik dinliyorum.
Sonra 11'de yatıyorum.
Hafta sonları nereye gidiyorsun?
Cumartesi günü Kyoto'ya gidiyorum.
Pazar günü hiçbir yere gitmiyorum.
Evde dinleniyorum.
John her gün kaçta kalkıyor?
John her gün 6'da kalkıyor.
Kahvaltı yapıyor musun?
Evet.
John kahvaltı yapıyor.
John da okula mı gidiyor?
Evet.
John da okula gidiyor.
Saat kaçta yatarsın?
Saat 10'da yatarım.
Sahne 5: Hobiler Hakkında Sohbet
John, sık sık film izler misin?
Hayır, hiç film izlemem.
Tanaka, sen sık sık film izler misin?
Evet, sık sık film izlerim.
Hafta sonları genellikle izlerim.
Yarın birlikte film izlemeye ne dersin?
Harika olur!
Birlikte izleyelim.
John, sık sık spor yapar mısın?
Hayır, hiç spor yapmam.
Anladım.
Peki, sık sık alkol içer misin?
Hayır, alkol de içmem.
Ben sık sık kafede kahve içerim.
Kafe mi?
Bu öğleden sonra birlikte kahve içmeye ne dersin?
Harika olur!
Gidelim!
John, sık sık Japon dergileri okur musun?
Hayır, Japon dergileri hiç okumam.
Ama Japonca kitapları sık sık okurum.
Harika!
O zaman bu akşam birlikte Japonca çalışmaya ne dersin?
Evet, birlikte çalışalım.
John, sık sık müzik dinler misin?
Evet, sık sık müzik dinlerim.
Her gün dinlerim.
O zaman bir ara birlikte müzik dinlemeye ne dersin?
Harika olur!
Birlikte dinleyelim.
Sabahları sık sık gazete okur musun?
Hayır, gazete hiç okumam.
Sahne 6: Nesnelerin ve İnsanların Konumu
Bak, burada birçok şey var!
Evet, odamda birçok şey var.
Burada ne var?
Burada bir masa var.
Masanın üstünde ne var?
Masanın üstünde kitap var.
Kitabın yanında ne var?
Kitabın yanında kalem var.
Sınıfta kim var?
Sınıfta Smith var.
Smith'in yanında kim var?
Smith'in yanında John var.
John'un arkasında kim var?
John'un arkasında Mary var.
Şurada ne var?
Ah, sözlük var.
Hangi sözlük?
Şu işte.
Bu, Tanaka'nın sözlüğü.
Ah, o sözlük değil.
Kitap.
Anladım, kitapmış.
Evet, sandalyenin altında ne var?
Çanta var.
Çantanın içinde ne var?
Defter var.
Defterin arasında ne var?
Fotoğraf var.
Kimin fotoğrafı?
Ailemin fotoğrafı.
Ailen nerede?
Amerika'da.
Arkadaşların nerede?
Londra'da.
Smith nerede?
Burada işte!
7. Sahne: Pazar Günü Kyoto Gezisi
Dün günlerden neydi?
Dün pazardı.
Pazar günü ne yaptın?
Kyoto'ya gittim.
Kyoto'da ne yaptın?
Tapınakta fotoğraf çektim.
Fotoğrafları tek başına mı çektin?
Hayır, arkadaşımla çektim.
Arkadaşın kimdi?
Arkadaşım John'du.
John da fotoğraf çekti mi?
Evet, John da fotoğraf çekti.
Öğle yemeğinde ne yedin?
Öğle yemeğinde balık yedim.
Balık nerede yedin?
Kyoto'daki bir restoranda yedim.
Restoranda insan var mıydı?
Evet, restoranda insan vardı.
Saat kaçta eve döndün?
Saat dokuzda eve döndüm.
Sonra ne yaptın?
Sonra televizyon izledim.
Saat kaçta yattın?
Saat on birde yattım.
Evvelsi gün ne yaptın?
Evvelsi gün cumartesiydi.
Cumartesi günü de Kyoto'ya gittin mi?
Hayır, cumartesi günü hiçbir yere gitmedim.
Evde ne yaptın?
Evde Japonca çalıştım.
Her gün ders çalışıyorum çünkü.
Ders çalışmak her gün mü?
Evet, her gün.
Sahne 8: Buluşma Gecikmesi ve Alışveriş
Smith Bey, geç kaldı değil mi?
Affedersiniz.
Ben burada bir saattir bekliyorum.
Gerçekten çok özür dilerim.
İstasyonda çok mu insan vardı?
Evet, istasyonda çok insan vardı.
Otobüsler de çok muydu?
Evet, otobüsler de çoktu.
Arabalar da çoktu.
Anladım.
Dün çok kitap aldın mı?
Evet, çok Japonca kitap aldım.
Kaç tane aldın?
Beş tane aldım.
Sözlük de aldın mı?
Evet, bir tane sözlük de aldım.
Smith Bey'in evinde çok kitap varmış, değil mi?
Evet, evimde çok kitap var.
İngilizce kitaplar da çok.
Çok arkadaşın da var mı?
Evet, çok Amerikalı arkadaşım var.
Japon arkadaşlarım da çok.
Her gün kaç saat ders çalışıyorsun?
Her gün üç saat ders çalışıyorum.
Üç saat mi? Çok çalışıyorsun!
Evet, her gün çok çalışıyorum.
Dün de çok mu çalıştın?
Hayır, dün sadece bir saat çalıştım.
Dün pazar günüydü çünkü.
Evet, pazar günü çok dinlendim.
Sahne 9: Japon Yemekleri ve Öğrenme
Japon yemekleri lezzetli mi?
Evet, çok lezzetli.
Suşi lezzetli mi?
Evet, suşi çok lezzetli.
Peki ya ramen?
Ramen de lezzetli.
Ama biraz acı.
Japonca çalışmak eğlenceli mi?
Evet, Japonca çalışmak çok eğlenceli.
Kanji zor mu?
Evet, kanji çok zor.
Peki ya katakana?
Katakana zor değil.
Kolaydır.
Tokyo güzel bir şehir mi?
Evet, Tokyo çok güzel bir şehir.
Peki ya Kyoto?
Kyoto da gerçekten güzel bir şehir.
Çok sayıda eski tapınak var.
Smith Bey'in okulu büyük mü?
Evet, benim okulum çok büyük.
Sınıflar yeni mi?
Evet, sınıflar çok yeni.
Öğretmenler sert mi?
Hayır, benim öğretmenim sert değil.
Çok nazik.
Smith Bey'in evi yeni mi?
Hayır, benim evim yeni değil.
Eski.
Oda geniş mi?
Hayır, oda geniş değil.
Dar.
Her gün meşgul müsün?
Evet, her gün çok meşgulüm.
Bugün hava sıcak mı?
Hayır, bugün hava sıcak değil.
Biraz soğuk.
Sahne 10: Smith Bey'in Sevdiği Şeyler
Smith Bey, eti sever misin?
Evet, eti çok severim.
Balık nasıl?
Balık pek sevmem.
Sebze sever misin?
Hayır, sebzeden hoşlanmam.
En sevdiğin yemek ne?
Tempura en sevdiğim yemek.
Hangi içecekleri seversin?
Kahve severim.
Çaydan hoşlanmam.
Hangi sporu seversin?
Futbolu severim.
Tenis sevmem.
Smith Bey, şarkı söylemeyi iyi becerir misin?
Hayır, şarkı söylemeyi pek beceremem.
Kötüyüm.
John Bey şarkı söylemeyi iyi becerir mi?
Evet, John Bey şarkı söylemeyi çok iyi becerir.
Smith Bey, yemek yapmayı iyi becerir misin?
Evet, yemek yapmayı iyi beceririm.
Her gün yemek yaparım.
Harika!
Japonca iyi mi?
Hayır, Japonca henüz iyi değil.
Kötüyüm.
İngilizce nasıl?
İngilizce benim ana dilim, bu yüzden iyi.
Bugünün öğle yemeğinde tempura yiyelim.
Harika olur!
Tempura yiyelim.
Şu dükkâna gidelim.
Evet, şu güzel dükkâna gidelim.
Orada kahve de içelim.
Evet, birlikte içelim.
11. Sahne: Yol Tarifi Temelleri / Yol Sormak İçin Temel Japonca
Affedersiniz.
Biraz yol tarifi alabilir miyim?
Evet, tabii ki.
Nereye gitmek istiyorsunuz?
İstasyona gitmek istiyorum.
Ama yolu bilmiyorum.
İstasyon mu?
İstasyon buradan biraz uzakta.
Anladım.
Şu an çok zor durumdayım.
O zaman şu eski haritaya bakın.
Evet, bakıyorum.
Biz şu anda buradayız.
Burada mıyız?
Anladım.
Önce bu yoldan dümdüz gidin.
Dümdüz gideceğim.
Sonra şu büyük kavşaktan sağa dönün.
Sağa dönmek mi?
Evet, orada eski bir banka var.
Şu beyaz bina mı?
Hayır, şu mavi bina.
Anladım.
Bankanın yanında yeni bir alışveriş merkezi var.
Alışveriş merkezi mi?
Evet, alışveriş merkezinin önünde bir otobüs durağı var.
Otobüs durağı mı?
Evet, oradan bir numaralı otobüse binin.
Bir numaralı otobüs mü?
O otobüs istasyona gider, çok rahat.
Otobüsle kaç dakika sürer?
Yaklaşık 5 dakika.
Yakın olduğu için hemen varırsınız.
Harika.
İçim rahatladı.
Bugün çok sıcak, bol bol su için lütfen.
Evet, öyle yapacağım.
O zaman dikkatli gidin.
Çok teşekkür ederim.
12. Sahne: İzin İsteme / Konuşmada İzin İsteme
Affedersiniz.
Burada fotoğraf çekebilir miyim?
Hayır, burada fotoğraf çekemezsiniz.
Ah, öyle mi?
Neden?
Burada çok eski fotoğraflar var da ondan.
Anladım.
O zaman şuraya girebilir miyim?
Hayır, oraya da giremezsiniz.
Oraya da mı giremem?
Evet, orası şirket müdürünün odası.
Anladım.
Peki, nerede dinlenebilirim?
Dinlenme odası şurada.
Orada sigara içebilirsiniz.
Çay içebilir miyim?
Evet.
Çay da meyve suyu da olur.
Bol bol var çünkü.
İyi oldu.
Bu bilgisayarı kullanabilir miyim?
Hayır, o bilgisayarı kullanamazsınız.
Kimin bilgisayarı bu?
Tanaka'nın bilgisayarı.
Dokunmayın.
Anladım.
Peki, kendi telefonuma bakabilir miyim?
Evet.
Telefon olur.
Harika.
İş saatinde oyun oynamayın.
Tamam, anladım.
Dikkat ederim.
O halde saat on ikide şu odaya gelin.
Tamam, anladım.
Rica ederim.
Sahne 13: Telefon Görüşmesi
Alo, şu anda ne yapıyorsun?
Alo, şu anda evde müzik dinliyorum.
Güzel.
Ne tür müzik dinliyorsun?
Eski Japon şarkıları dinliyorum.
Öyle mi?
Yemek yedin mi?
Evet.
Biraz önce öğle yemeği yedim.
Bugün dışarı çıktın mı?
Hımm.
Bugün yağmur yağıyor, hep evdeyim.
Öyle mi?
Mark şu anda ne yapıyor?
Mark şu anda yan odada uyuyor.
Ne, şimdiden uyuyor mu?
Erkenmiş.
Evet.
Bugün sabahtan beri çok çalıştığı için çok yorgun.
Anladım.
Yarın saat kaçta kalkıyorsun?
Yarın saat 6'da kalkıyorum.
Sabah erken.
Yarın da işin var mı?
Evet.
Yarın da sabahtan işim var.
Zor olacak.
Şu anda dışarıda hâlâ yağmur yağıyor mu?
Evet.
Hâlâ çok yağıyor.
Rüzgar da kuvvetli.
O zaman dışarı çıkamazsın.
Öyle mi?
Bu yüzden evde kitap okuyorum.
Ne kitabı okuyorsun?
Japonca ders kitabı okuyorum.
Harika olmuşsun.
Derslerine çok çalış.
Teşekkür ederim.
Yine görüşürüz.
14. Sahne: Ailemi Tanıtıyorum / Ailemi Tanıtma
Bu kimin fotoğrafı?
Bu benim ailemin fotoğrafı.
Vay, ne güzel bir fotoğraf!
Aileniz kaç kişi?
Ailemiz dört kişi.
Karım ve iki çocuğum var.
Bu uzun boylu kişi kim?
Bu benim oğlum.
Oğlunuzun gözleri çok büyükmüş.
Evet, oğlumun saçları uzun.
Ve şarkı söylemeyi de çok iyi biliyor.
Güzel.
Bu sevimli kız çocuğu kim?
Bu benim kızım.
Kızım bu yıl 6 yaşında.
Kızınızın elleri çok küçükmüş.
Evet. Kızım şimdi her gün okula gidiyor.
Her gün mü?
Ne kadar hareketli!
Evet, her gün çok hareketli.
Eşiniz nerede?
Eşim bu sağdaki kişi.
Eşiniz sessiz biri mi?
Hayır, karım çok konuşkan.
Çok enerjik biridir.
Öyle mi, ne kadar eğlenceli bir aile!
Evet, ailemdeki herkes fotoğraf çekmeyi sever.
Bu yüzden çok güzel fotoğraflarımız var.
Evet, her gün fotoğraf çekiyoruz.
Kıskandım doğrusu.
Benim ailem şu anda Vietnam'da.
Öyle mi, özlemişsindir.
Evet, ama her gün telefonla konuşuyoruz.
15. Sahne: Pazar Günkü Fotoğraf Çekimi / Pazar Fotoğrafçılık Gezisi
Bu Pazar günü planın ne?
Bu Pazar günü parka fotoğraf çekmeye gideceğiz.
Park mı?
Harika olur!
Hangi park?
Şehir merkezindeki büyük park.
Orası sakin ve güzel olduğu için harika bir yer.
Evet, bu Pazar hava güzel ve serin olacak.
Kiminle gideceksin?
Arkadaşım Mark ile birlikte gideceğiz.
Mark'ın da kamerası var mı?
Evet.
Mark yeni ve büyük bir kamera aldı.
Anladım.
Ben de o parka gitmek istiyorum.
Öyleyse birlikte gidelim.
Olur mu?
Çok sevindim.
Pazar sabahı saat 9'da istasyonun önünde buluşalım.
Anladım.
İstasyona nasıl gideceksin?
Ben bisikletle gideceğim.
İstasyon yakın olduğu için.
Ben otobüsle gideceğim.
Otobüs hem ucuz hem de kullanışlı, harika.
Evet.
Parkın yakınında güzel bir restoran var mı?
Parkın önünde yeni ve lezzetli bir restoran var.
Yeni mi eski mi?
İlginçmiş.
Oradaki köri hem ucuz hem de çok lezzetli.
Öyleyse öğle yemeğini orada yiyelim.
Evet, öyle yapalım.
Çok heyecan verici!
16. Sahne: Film Hakkında Düşünceler / Film İzlenimleri
Dün yeni bir film izledim.
Anladım.
Hangi filmi izledin?
Şu ünlü animasyon filmi.
Ah, o film mi.
Nasıl buldun?
Bence film biraz uzun sürdü.
Ne kadar uzundu?
Üç saat kadar sürdü.
Çok yoruldum.
Üç saat gerçekten uzun.
Eğlenceli miydi?
Hmm, pek eğlenceli bulmadım.
Öyle mi?
Neden eğlenceli bulmadın?
Hikâye biraz karmaşıktı.
Pek anlamadım.
Anladım.
Çocuklar için zor bir hikâye miydi?
Evet.
Bence çocuklar için çok zor olurdu.
Müzik nasıldı?
Müzik çok güzel ve hoştu.
Müziğin güzel olması harika.
Evet, ama sinema koltukları çok sertti.
Zor olmalı.
Popon acıdı mı?
Evet.
Popom çok acıdı.
Bu yüzden üç saat daha uzun geldi.
Aynen öyle.
Yarıda uyku bastırdı.
Sinema salonu karanlık olduğu için.
Ben de sık sık uyuklarım.
Ama sonuna kadar pes etmeden devam ettim.
Harika olmuşsunuz.
Arkadaşın bir şey söyledi mi?
Arkadaşım çok eğlenceli olduğunu söyledi.
Herkesin görüşü farklı oluyor, değil mi?
Evet, arkadaşım gelecek hafta tekrar izleyeceğini söyledi.
Gerçekten mi?
Çok beğenmiş anlaşılan.
Evet.
Ben bir daha izlemek istemiyorum sanırım.
Bir sonraki film kısa olsa iyi olur.
Haklısın.
Sıradaki filmde eğlenceli bir komedi izlemek istiyorum.
Bu iyi olur.
Bu sefer ben de seninle gelmek istiyorum.
Sahne 17: Toplantı Hazırlığı ve İşler / Toplantı Hazırlığı ve Programlar
Bugün Mark Bey ile görüştünüz mü?
Hayır, bugün henüz görmedim.
Bir şey mi oldu?
Mark Bey, yarın buraya gelemeyeceğini söyledi.
Yaa, yarın gelemeyecek mi?
Neden peki?
Yarın sabah önemli bir işi olduğunu söyledi.
Anladım.
Yarınki toplantı ne olacak?
Toplantı belgelerini bugün içinde hazırlayacağını söyledi.
O zaman sorun yok.
Mark Bey şu anda nerede?
Şu anda başka bir odada çalışıyor.
Anladım.
Sonra uğrarım.
Ah, ayrıca Mark Bey bir mesaj bırakmıştı.
Ne mesajı?
Tanaka Bey’e kitabı geri verdiğini söylemiş.
Kitap mı?
Hangi kitap?
Japonca sözlük olduğunu söyledi.
Anladım.
Tanaka Bey’e ileteceğim.
Rica ederim.
Mark Bey çok acele ediyordu.
İşlerinin hazırlığıyla meşgulmüş anlaşılan.
Hayır, bu hafta boyunca hep meşgul olduğunu söyledi.
Sağlığı iyi midir acaba?
Endişe verici doğrusu.
Her gece iyi uyuduğu için sorun olmadığını söyledi.
Bunu duyunca rahatladım.
Gelecek hafta pazartesi erken geleceğini söyledi.
Anladım.
Pazartesi günü tekrar konuşuruz.
Evet.
Mesaj bu kadardı.
Bilgilendirdiğiniz için teşekkür ederim.
Rica ederim, yine bir şey olursa haber veririm.
Evet.
Rica ederim.
Sahne 18: Hobiler ve Yemek Pişirme / Hobiler ve Mutfak
Hobiniz nedir?
Benim hobim yemek yapmaktır.
Yemek mi? Harika!
Her gün mü yapıyorsun?
Evet.
Yemek yapmayı çok seviyorum.
En çok ne tür yemekler yaparsın?
Genelde Japon yemekleri yaparım.
Nikujaga yapmakta ustayım.
Vay, nikujaga mı?
Denedim hiç, çok istiyorum.
Bu sefer benim evimde parti yapmayalım mı?
Harika olur!
Mutlaka gelmek istiyorum!
Hobiniz nedir?
Ben şarkı söylemeyi çok severim.
Şarkı mı? Ne güzel!
Nerede şarkı söylüyorsun?
Sık sık karaokeye gidip şarkı söylerim.
Mark Bey de söylemişti.
Mark Bey ne söylemişti?
Şarkı söylemekte çok yeteneklisin diye.
Gerçekten mi, Mark Bey öyle mi dedi?
Utandım.
Bu partide bizim için şarkı söyler misin?
Anladım.
Birazcık söylerim.
Şimdiden sabırsızlanıyorum!
Bol bol yemek hazırlayacağım.
Ben tatlı almayı seviyorum, ben getireyim.
Teşekkür ederim.
Ben tatlıları çok severim.
Mark Bey’i de çağıralım mı?
Evet. Mark Bey gitar çalmakta da çok iyi.
Gerçekten mi?
Herkesle birlikte müzik keyfi yapabiliriz.
Evet, çok neşeli bir parti olacak!
Pazar gününü dört gözle bekliyorum.
Evet, pazar günü görüşmek üzere!
19. Sahne: Sıcak Bir Günde Market Molası
Ah, biraz yürüdük galiba.
Yoruldum.
Haklısın.
Şu an dışarısı çok sıcak.
Boğazım kurudu.
Evet.
Şurada bir market var.
Marketten bir şeyler alalım mı?
Ben soğuk çay almak istiyorum.
Harika olur!
Ben de soda içmek istiyorum.
Bir şeyler yemek ister misin?
Benim şu an karnım tok, bir şeye ihtiyacım yok.
Anladım.
Benim biraz karnım acıktı.
O zaman bir onigiri falan al.
Evet, öyle yapacağım.
Somonlu onigiri severim.
Market dondurmaları da çok lezzetli.
Dondurma mı?
Harika olur!
Ama şimdi yemesek mi daha iyi?
Neden?
Akşam yemeğine bir saat kaldı çünkü.
Ah, unutmuşum.
O zaman onigiri yemeyelim.
Evet, sadece içecek alalım.
Anladım.
Soğuk bir şeyler alalım.
Parayı ben ödeyeceğim.
Gerçekten olur mu?
Affedersiniz.
Her zaman yardım ediyorsun, bu kadarı sorun değil.
Teşekkür ederim.
O zaman çay lütfen.
Tamam, o zaman dükkâna girelim.
Dükkânın içi çok serinmiş.
Gerçekten öyle.
Dışarı çıkmak istemiyorum artık.
Sepetler nerede?
Girişin yakınında.
Anladım.
Gidip alayım.
Sahne 20: Seyahat Anıları
Geçen haftaki seyahat nasıldı?
Geçen haftaki seyahat çok güzeldi.
Nereye gittin?
Hokkaido’ya gittim.
İlk kez gittim.
Vay, Hokkaido ha.
Soğuk muydu?
Çok soğuk değildi, iyi oldu.
Her gün hava güzeldi.
Harika olmuş.
Ne yedin?
Çok sushi yedim.
Çok lezzetliydi.
İyiymiş, ben de sushi yemek istiyorum.
Balık çok tazeydi, hiç kokusu yoktu.
Ramen yedin mi?
Evet.
Akşam miso ramen yedim.
İçim ısındı.
Seyahat masrafları pahalı mıydı?
Uçak biraz pahalıydı ama otel ucuzdu.
Otel güzel miydi?
Evet.
Yeni ve çok güzel bir oteldi.
Bir yere geziye gittin mi?
Büyük bir göl görmeye gittim.
Sessiz ve güzeldi.
Çok fotoğraf çektin mi?
Telefonla 100 tane kadar çektim.
Sonra göstereyim.
Teşekkür ederim.
Hediyelik bir şey aldın mı?
Lezzetli kurabiyeler aldım.
Bu da senin hediyen.
Vay, teşekkür ederim!
Çok sevindim!
Gezi çok eğlenceliydi ama yolculuk uzun olduğu için yoruldum.
Uçakla kaç saat sürdü?
Tokyo'dan yaklaşık 2 saat sürdü.
2 saat biraz uzunmuş.
Ama güzel bir anı oldu.
Evet.
Gerçekten çok güzeldi, tekrar gitmek istiyorum.
Bu sefer ben de seninle gelmek istiyorum.
Güzel.
Kışın Hokkaido'nun da çok güzel olduğunu söylemiştin.
O zaman, bir dahaki sefere kışın gidelim.
21. Sahne: Yeni Öğretmenin Tanıtımı
Şu, orada kitap okuyan kişi kim?
Ah, şu pencerenin yanında duran kişi mi?
Evet, siyah şapka takan kişi.
O, geçen haftadan beri gelen yeni öğretmen.
Anladım.
Adı ne öğretmenin?
Tanaka öğretmen diye biliyorum.
Tanaka öğretmen mi? Ne dersi veriyor?
Japon tarihi dersi veriyor.
Vay, tarih öğretmeni mi?
Genç görünüyor.
Evet, dün öğretmenle konuşan herkes çok nazik olduğunu söyledi.
İyiymiş o zaman.
Ben de onunla konuşmak istiyorum.
Şu anda öğretmenin okuduğu kitap ne kitabı acaba?
Çok büyük bir kitapmış.
Sözlük mü acaba?
Hayır, o eski fotoğrafların çok olduğu bir kitap.
Ah, öğretmen yan odaya geçiyor.
Oradaki diğer öğretmenle konuşacak galiba.
Öğretmenin çantası da çok hoş.
Evet, o çantayı Kyoto'da aldığını söylemişti.
Kyoto mu? Güzelmiş.
Ben de gitmek istiyorum.
Öğretmen Kyoto'daki bir üniversitede okumuş.
Bu yüzden Kyoto'yu çok seviyor demek ki.
Anladım.
Ah, öğretmen bize bakıp gülümsedi.
Gerçekten mi?
Biraz utandım.
Sorun değil.
Hadi selamlaşmaya gidelim.
Şu anda başkasıyla konuşuyor, olmaz.
Haklısın.
Konuşması bitene kadar burada bekleyelim.
Tamam. Şu orada kek yiyen kişi kim?
O, Mark.
Her zaman yemek yiyor.
Haha, Mark gerçekten yemeyi çok seviyor.
Evet, Mark'ın yaptığı yemekler de çok lezzetli.
Bir dahaki sefere Mark'ın yaptığı yemekleri yemek istiyorum.
O zaman, bir dahaki sefere hep birlikte parti yapalım.
Sahne 22: Rapor Teslim Tarihinden Önceki Sorunlar
Mark, o raporu zaten teslim ettin mi?
Hayır, o raporu henüz yazmadım.
Gerçekten mi? Cidden mi yani?
Yarına sabaha kadar değil mi?
Evet, biliyorum ama henüz bitmedi.
Neden?
Zamanın boldu aslında, değil mi?
Bilgisayarım bozuldu, veriler silindi.
Zor olmalı.
Şimdi bir sorun yok ya?
Evet, arkadaşımın bilgisayarını ödünç alıp şu an yazıyorum.
Ne kadarını yazdın?
Yarısı kadar mı acaba?
Hayır, henüz çok azını yazdım.
Çok stresliyim.
Bu gece geç saatlere kadar çalışman gerekecek galiba.
Evet, bu gece uyumadan yazacağım.
Sağlığın iyi mi? Bir sorun yok ya?
Kendini fazla zorlama, tamam mı?
Teşekkür ederim.
Ama teslim etmezsem fena halde azarlanırım.
Kanji kontrollerini birine yaptırdın mı?
Hayır, henüz kimseye söylemedim.
O zaman ben yardım edeyim mi?
Gerçekten mi?
Çok yardımcı olursun.
Bitirdiğin kısımları bana göster.
Anladım.
Ama henüz bir sayfa bile bitmedi.
Acele et lütfen.
Zaman hızla geçiyor, biliyorsun.
Tamam, şimdi hemen hızlıca yazmaya başlıyorum.
Akşam yemeğini yedin mi?
Hayır, henüz hiçbir şey yemedim.
Karnım acıktı.
O zaman ben markete gidip bir şeyler alayım.
Affedersiniz.
İki tane pilav topu lütfen.
Anladım.
Çay da alırım.
Teşekkür ederim.
Parayı sonra veririm.
Boş ver, önemli değil.
Önce raporunu bitirmeye bak.
Evet.
Senin gibi iyi bir abim/ablam olduğu için çok şanslıyım.
Tamam, tamam.
İltifatı bırak da işine bak artık.
Anladım.
Kendimi toplayıp odaklanacağım.
Sahne 23: Menü Seçimi Sohbeti
Menüde çok fazla seçenek var, değil mi?
Hangisini seçeceksin?
Gerçekten öyle.
Et mi yoksa balık mı yiyeceğime karar veremiyorum.
Sen genellikle et mi yoksa balık mı tercih edersin?
Ben balıktan çok eti severim.
O zaman bu dana donburi nasıl olur?
Çok lezzetli görünüyor.
Harika olur!
Bu balık yemeği nasıl?
Balık vücut için çok faydalı olduğu için popülerdir.
Siz hangisini tercih edersiniz?
Karar verdiniz mi artık?
Ben bu tavuklu köriyi seçiyorum.
Acı şeyleri seviyorum da ondan.
Köri de güzelmiş aslında.
Kokusu buraya kadar geliyor.
Udon mu yoksa soba mı daha çok seversiniz?
Ben sobayı daha çok severim.
Soğuk sobayı çok severim.
Bu dükkanın sobası da meşhurmuş.
Lezzetli olduğunu söylemişlerdi.
Ha, öyle mi?
Daha da kararsız kaldım şimdi.
Acele etmeyin, düşünün.
Zamanımız var çünkü.
Bu dükkanın meyve suyundan elma mı yoksa portakal mı daha iyi?
Ben elma suyunu daha tatlı olduğu için severim.
O zaman ben portakal suyunu alayım.
Ekşi şeyleri seviyorum.
Bizim damak zevkimiz oldukça farklıymış.
İlginç doğrusu.
Evet, bu yüzden birlikte yemek yemek çok eğlenceli oluyor.
Haklısın.
Affedersiniz, sipariş verebilir miyiz?
Aa, ben henüz karar vermedim ki.
Ah, pardon.
Çabuk karar vermelisin, garson geliyor.
O zaman ben ilk baştaki gyudon’u alayım.
Karnım çok aç da ondan.
Ettiğiniz tercih et yemeğe karar verdiniz.
Harika.
Evet, yine de bol bol et yemek istiyorum.
Set menüde miso çorbası da olduğu için çok sevindim.
Evet, sıcak çorba vücuda iyi gelir çünkü.
Yemek gelene kadar yarınki planlarımızdan konuşalım.
Tamam, yarın saat kaçta yola çıkıyoruz?
24. Sahne: Yılın Anıları
Bu sınıf da yakında sona erecek.
Üzücü doğrusu.
Gerçekten öyle.
Bir yıl gerçekten çok hızlı geçti.
Yıl içinde en çok hangi mevsim eğlenceliydi?
Ben en çok sonbaharı hem eğlenceli hem de güzel buldum.
Sonbahar mı?
Neden sonbaharı en çok seviyorsun?
Herkesle birlikte dağa çıkıp sonbahar yapraklarını gördüğümüz için.
Ah, o gezi mi?
Fotoğraflarımız da çok var.
Evet, o gün hava çok güzeldi, hiç soğuk değildi.
Sizin için en unutulmaz etkinlik hangisiydi?
Ben kışın yapılan konuşma yarışmasında en çok heyecanlandım.
Ah, o zamanlar her gün çok çalışıyorduk, değil mi?
Evet, sınıfta en uzun cümleyi ben okudum.
Ödül alamadım ama çok güzeldi.
Teşekkür ederim.
Güzel bir anı oldu.
Çalıştığın dersler arasında en zoru hangisiydi?
Bence saygı ifadeleri (keigo) en zoruydu.
Keigo Japonlar için bile zor, hata yapabiliyoruz.
Ama Tanaka hocanın anlatımı çok anlaşılırdı.
Haklısın.
Tanaka hoca her zaman çok nazikti.
Sınıftaki arkadaşların arasında en çok kiminle konuştun?
En çok Mark’la konuştum.
Mark her zaman neşeli ve eğlenceli biridir, değil mi?
Evet, Mark olunca sınıf daha bir aydınlanıyordu.
Gelecek hafta sınıf partisi nerede olacak?
Okulun yakınındaki restoran hem ucuz hem de geniş.
O zaman orada hep birlikte son anılarımızı oluşturalım.
Evet.
Kamerayı unutmadan götüreceğim.
Ben de çok fazla tatlı yapıp götüreceğim.
Vay, çok heyecanlı!
Senin yemeklerin hep en lezzetlisi çünkü.
Elimden geleni yapacağım.
Bekliyorum öyleyse!
25. Sahne: Gelecek Planları ve Ticaret Hayalleri
Mezuniyet sonrası planlarınızı belirlediniz mi?
Evet.
Ben Japonya’da çalışmaya devam etmeyi düşünüyorum.
Japon bir şirkette mi?
Harika!
Ne tür bir iş yapacaksın?
Şimdiye kadar öğrendiğim bilgileri kullanarak ticaret alanında çalışacağım.
Ticaret mi?
Çok İngilizce de kullanacak mısın?
Evet.
Hem İngilizce hem de Japonca kullanılan bir iş.
İşte bu yüzden her gün geç saatlere kadar okulda çalışıyordun.
Evet.
Japoncamı daha da geliştirip başarılı olmak istiyorum.
Gelecekteki hayalin nedir?
Nasıl biri olmak istiyorsun?
Gelecekte bu ülkede uzun süre kalarak çok deneyim kazanmak istiyorum.
Sen kesinlikle iyi bir profesyonel olacaksın.
Teşekkür ederim.
İlk işim olduğu için şimdiden heyecanlıyım.
Bundan sonra da şu anki şehirde mi yaşayacaksın?
Hayır, gelecek yıldan itibaren Osaka’da yaşamayı planlıyorum.
Çünkü fiyatlar daha ucuz.
Osaka’nın yemeklerinin çok lezzetli olduğunu söylemiştin.
Evet, çok fazla takoyaki yemeyi planlıyorum!
Harika olur!
Maaşın yükselince beni de çağır.
Tabii ki!
Sana bol bol ikram edeceğim.
Söz veriyor musun?
Ben pahalı et yemek istiyorum.
Çok çalışıp zengin olacağım!
Yeni işine başlamadan önce özel bir hazırlık yapacak mısın?
Bu kış kendime bir kimono almayı düşünüyorum.
Kimono mu?
Kendin giyebilir misin?
Hayır, henüz yapamıyorum.
Bu yüzden YouTube izleyip öğreneceğim.
Kendin kimono giyebilir hale gelince çok havalı olacak.
Evet, Japonya'nın Yeni Yılında onu giyip tapınağa gitmek istiyorum.
Hayaller gitgide büyüyor, değil mi?
Seni destekliyorum.
Teşekkür ederim.
Senden gelecek planlarını da sonra anlat lütfen.
Sahne 26: Tatil Seyahat Planları
Yakında tatil olacak, değil mi?
Hafta sonu seyahat planlarını yaptın mı?
Evet.
Arkadaşlarla bir yere gideceğiz.
Harika olur!
Uzak bir yere mi?
Hayır, o kadar uzak değil.
Anladım.
Neyle gideceksiniz?
Shinkansen ile mi?
Hayır, Shinkansen ile değil.
Arabayla gitmeyi planlıyoruz.
Araba mı?
Kim kullanacak?
Arkadaşım kullanacak.
Ben araba kullanmayı bilmiyorum çünkü.
Anladım.
Ünlü bir turistik yer mi?
Evet.
Ünlü bir kaplıcası olan kasabaya gideceğiz.
Kaplıca mı?
Harika olur!
Evet.
Kaplıcaya girip rahatlayacağız.
Konaklama yerini ayırttın mı?
Evet.
Dağların içinde eski bir otel ayırttık.
Dağların içinde mi?
Manzara çok güzel olmalı, değil mi?
Evet.
Ama tatil olduğu için yollar kalabalık olacak sanırım.
Haklısın.
Sabah erken yola çıkmanız daha iyi olur.
Evet.
Saat beşte yola çıkmayı planlıyoruz.
Beş mi?
Erkenmiş!
Evet.
Yolda bir yere uğrayacak mısınız?
Lezzetli yemekleri olan bir servis alanına uğramayı planlıyoruz.
Harika olur!
Güvenli sürüş yapın, lütfen.
Evet.
Teşekkür ederim.
Sahne 27: Japonya'da Gitmek İstenen Yerler
Mark, Japonya'da gitmek istediğin yer neresi?
Ben Fuji Dağı'na gitmek istiyorum.
Fuji Dağı mı?
Tırmanmak mı istiyorsun?
Görmek mi istiyorsun?
Mutlaka zirvesine çıkmak istiyorum.
Fuji Dağı'nın zirvesinden manzara gerçekten çok güzel.
Anladım.
Gitme isteğim daha da arttı.
Başka bir yer var mı?
Kyoto'ya da gitmek istiyorum.
Kyoto mu?
Kyoto'da ne yapmak istiyorsun?
Eski tapınakları ve türbeleri çok görmek istiyorum.
Harika olur!
Kimono giyip dolaşmak da çok eğlenceli olur.
Vay, onu da denemek istiyorum!
Lezzetli Japon tatlıları da yemek istiyorum.
Evet, bol bol lezzetli suşi de yemek istiyorum.
Suşi mi?
Harika olur!
Japonya'nın balıkları çok taze de ondan.
Hokkaido'nun balıkları da çok lezzetlidir.
Hokkaido mu?
Oraya da gitmek istiyorum.
Gitmek istediğin çok yer varmış.
Evet, hem bol para hem de bol zaman isterdim.
Haha, öyle tabii.
Önce Fuji Dağı'ndan başlayalım.
Evet, bu yaz kesinlikle gitmek istiyorum.
Plan yapmak da çok keyifli olacak.
Evet, şimdiden çok heyecanlıyım!
28. Sahne: Tatil Günlerini Geçirme / Tatil Günlerinde Ne Yapılır?
Mark, tatil günlerini nasıl geçiriyorsun?
Evde film izlerim, arkadaşlarla alışverişe çıkarım.
Harika olur!
Ne tür filmler izlersin?
Aksiyon filmleri ve animeleri sık izlerim.
Anladım.
Alışverişe nereye gidersin?
Shibuya ve Shinjuku'daki alışveriş merkezlerine giderim.
Çok hareketli yerlerdir.
Ne alırsın?
Genelde kıyafet ve ayakkabı alırım.
Ne kadar şık!
Pazar günleri ne yaparsın?
Pazar günleri parkta yürüyüş yaparım, kafede kitap okurum.
Sakin bir tatil günü.
Evet.
Yemek de yaparım, odamı da temizlerim.
Harika olmuşsunuz.
Ben tatil günlerinde çamaşır yıkarım, uyurum.
Bol bol uyumak vücut için iyi olur.
Evet.
Ama bazen dışarı çıkmak da isterim.
O zaman, gelecek tatilde birlikte müzeye gitmeye ne dersin?
Müze mi?
Harika olur!
Resimler bakarız, çay içeriz.
Evet.
Tabii ki birlikte gitmek isterim!
Çok heyecan verici!
Cumartesi günü gidelim.
Anladım.
Cumartesi sabahı buluşalım.
29. Sahne: Tanışma ve Japonya Deneyimleri / İlk Tanışma ve Japonya'da Yaşam
Merhaba, bu aydan itibaren bu sınıfa katılan öğrenci misin?
Evet, merhaba.
Ben Smith.
Smith Bey, Japonya'da yaşamak ilk kez mi?
Hayır, ilk kez değil.
Öyle mi?
Daha önce Japonya'ya geldiniz mi?
Evet, iki yıl önce bir kez geldim.
O zaman turistik amaçlı mıydı?
Evet, Kyoto ve Osaka'ya seyahat ettim.
Anladım.
Japon yemekleri yediniz mi?
Evet, suşi ve tempura yedim.
Natto nasıl?
Natto henüz yemedim.
Biraz kokusu var ama lezzetlidir.
Anladım.
Bu sefer deneyeceğim.
Fuji Dağı'na çıktınız mı?
Hayır, uzaktan gördüm ama hiç çıkmadım.
Bu yaz mutlaka çıkın.
Evet, çıkmak istiyorum.
Smith Bey, Japonca'yı nerede öğrendiniz?
Amerika'daki üniversitede biraz öğrendim.
Japon arkadaşlarınızla konuştunuz mu?
Hayır, henüz yok.
Bu okulda çok var, konuşmayı deneyin.
Evet, çok konuşmak istiyorum.
30. Sahne: Geç Kalma Mazeretleri
Mark Bey, neden geç kaldınız?
Burada bir saattir sizi bekliyorum!
Gerçekten çok özür dilerim.
Uyuyakalmışım.
Ha?
Uyuyakaldınız mı?
Dün gece geç saatlere kadar mı uyumadınız?
Evet.
Dün çok fazla içki içtim.
Başım çok ağrıyor.
Çok fazla içmek iyi değil.
Bugün önemli bir toplantı var, geç kalmamalısınız.
Evet, biliyorum.
Çok hızlı geldiğim için nefesim kesildi.
Koşarak mı geldiniz?
Ama bundan sonra daha erken yatmalısınız.
Evet, bundan sonra dikkat edeceğim.
Çok terlemişsiniz.
Su içseniz iyi olur.
Teşekkür ederim.
Şurada bir market var, gidip alayım.
Toplantı yakında başlayacak, acele edin.
Tamam, hemen dönerim.
Sağlığınız gerçekten iyi mi?
Biraz uykum var ama iyiyim.
İş bittikten sonra erken gidip uyusanız iyi olur.
Evet, bu akşam kesinlikle erken yatacağım.
Hadi gidelim.
Evet, gerçekten özür dilerim.